
Чтобы эффективно управлять ресурсами, Операционные системы должна:
#Планировать ресурсы и наблюдать за состоянием ресурсов
Какие существовали программы в периоде развития (1945-1955 г.) операционных систем
#Библиотека стандартных функций
Один из основных компонентов операционной системы ядро выполняет следующие функции:
#Управляет задачами и ресурсами
Монтируемая файловая система это:
#Дополнительно устанавливаемая файловая система
Мультипрограммная и многопользовательская Операционные системы
#UNIX Операционные системы
Операционные системы в которых процессы управления вычислительной системой удовлетворяют определенные временные границы
#Операционные системы, работающие в реальном временном режиме
Монолитные операционные системы, это такие системы в которых:
#Все части системы прочно связаны, и невозможно изменить ту или иную часть
В многоуровневых, многослойных системах все слои
#Связаны с верхним и с нижним слоем
Недостатком многослойных систем является:
#Если убрать один слой системы, связь между слоями нужно заново организовать
В микроядерных операционных системах, в микроядре находиться такие функции как:
#Минимально- необходимые функции
Монолитные операционные системы состоят из следующих частей:
#2 части  главная программа и процедуры
В операционных системах, созданных с помощью модульного принципа программа состоит:
#Из самостоятельных частей (модулей)
В операционных системах, созданных с помощью модульного принципа любую модуль
#Можно заменить на другую, если существует соответствующий интерфейс
Корпоративная версия программы антивируса Касперского который предназначен для больших сетей и обеспечивающий их безопасность следующее свойства:
#Обеспечивает централизованное дистанционное управление, даёт полный статистическую информацию и работает с большим объемом информации (с базой данных)<strong></strong>
Персональная версия программы антивируса Касперского имеет следующие свойства
#Удобная настройка и установка
Которое из этих определений соответствует определению однаранговой сети
#Все компьютеры одинаково пользуются сетевыми ресурсами
Система открытая для пользователя и системных программистов для анализа кода и добавления новых возможностей основаны при создании на принципе
#Открытости кодов
Потребляемый и имеющий значение для потребителя объект называется
#Ресурс
Ресурсы по запасу выделяемых единиц являются и черпаемыми, поэтому они:
#Распределяется по определенным правилам
Ресурс по признаку реальности существования бывает:
#Физические и виртуальные
Какая часть сетевой операционной системы отвечает за безопасность адресации, буферизации и передачи информации
#Коммуникационные средства
После окончания кванта времени процесс переходит
#В состояние готовности
Если во время выполнения процесса необходимо какие-то данные или должно происходит какое-то событие то процесс
#Переходит в состояния ожидания
Появившийся в системе каждый новый процесс переходит:
#В состояния готовности
Процесс из состояния выполнения выходит по следующим причинам:
#Все ответы верны
Операции, которые изменяют количество процессов в системе
#Одноразовые операции
Операции, которые не изменяют количество процессов в системе
#Многоразовые операции
Операции связанные с освобождением ресурсов
#Одноразовые операции
Операционные системы выполняет над процессами следующие операции:
#Все ответы верны
Который из этих операционных систем является системой открытым кодом
#Linux
Процессорное время:
#Ограниченный ресурс
Контекст процесса
#Включает в себя всю информацию о процессах
Процесс после происхождения события переходит из состояния ожидания
#В состояние готовности
Память связанная с источником энергии называется
#Оперативная память
По иерархии самая быстрая и дорогая память
#Регистры процессора
Под ресурсами в современных операционных системах понимается:
#Процессорное время, память, каналы ввода, вывода, периферийное устройства, программные модули, информационные ресурсы, сообщения и сигналы
Память которая имеет большой объем, эффективную возможность использования и отдельную автономную источник энергии называется
#Постоянная память
Место расположения информации в памяти
#Сегмент
При разделении памяти на фиксированные разделы
#Память разделяется заранее на определенные разделы точного размера
Разделение памяти на минимальные части - это
#Страничное разделение
Свопинг это-
#Перенос процессов из основной памяти на диск и обратно полностью
В операционных системах с открытым кодом
#Коды системы открыты, любой пользователь может его изменить
В современных операционных системах память разделяется:
#На сегментно-страничные разделы

С помощью файловой системы
#Связываются с программами обработка данных и централизованно распределяется дисковое пространство
Современные системы управления файлами
#NTFS
Программное обеспечение работающий с файлами
#Файловый менеджер
Система управления файлами размещает данные
#В постоянную память (в диск)
Организация данных в виде каталогов:
#Называется организация в виде каталогов
Файловая система FAT включает в себя:
#Все ответы верны
Логический диск в файловой системе FAT делится на:
#Системная область и область данных
В файловой системе FAT, раздел, который включает в себя: загрузочные записи (BR), резервные сектора (Res.Sec), таблицы размещения файлов (FAT) и корневого каталога (R Dir)- это
#Системная область
Высокопроизводительная файловая система
#HPFS
Файловая система NTFS
#Файловая система новой технологии
Система управления файлами выполняет следующие функции:
#Операции над файлами и функции интерфейса пользователя
Набор прав, позволяющий пользователю доступ того или иного типа называется (в файловой системе NTFS)
#Индивидуальные разрешения
Функции: просмотр, добавить, чтение, запись и изменение (в файловой системе NTFS) это:
#Стандартные разрешения
Под сетевой операционной системой в широком смысле понимается
#Совокупность операционных систем отдельных компьютеров, взаимодействующих с целью обмена сообщениями и разделения ресурсов по единым правилам -протоколам
В узком смысле сетевая Операционные системы это:
#Операционные системы отдельного компьютера обеспечивающего ему работы в сети
Сетевая Операционные системы состоит из .. частей
#Четырех
Часть сетевой операционной системы, предоставляющий собственные ресурсы в общее пользование это:
#Серверная часть
Часть сетевой операционной системы предоставляющий доступ к удаленным ресурсам и услугам это:
#Клиентская часть
Существует несколько подходов при построении сетевых операционных систем:
#Локальная Операционные системы и оболочка, сетевые функции учтены с самого начала
Сетевые операционные системы классифицируется по признаку разделения функций делятся:
#Одна ранговые сетевые ОС и ОС с выделенными серверами
Причиной свойства легкой переносимости или мобильности операционной системы UNIX является
#Коды операционной системы написаны на языке высокого уровня (н-р на языке С)
Самая первая мультипрограммная, мультизадачная, надежная Операционные системы которая создана для персональных компьютеров и поддерживающая несколько операционных систем
#OS/2
Принципиальная различие операционной системы Windows от других операционных систем?
#Графический интерфейс и способность работать с несколькими приложениями
Который из приведенных свойств присуще к четвертому периоду развития операционных систем?
#Дружественная программное обеспечение распределенному системы
Которая из приведенных операционных систем является однопользовательской и однопрограммной операционной системой
#MS DOS
Основной целью показатель эффективности для этих систем является пропуск максимального количества задач в определённый промежуток времени
#Системы пакетной обработки данных
Система, в которой для каждой задачи выделяется определённый квант времени и каждая задача не долго занимающая процессорного времени и удобная для пользователя (в отношении времени) эта -
#Система разделения времени
Операционные системы реального времени это такие системы
#Обеспечение обработки поступающих заданий в течение заданных интервалов времени, которые нельзя превышать
Вычислительная система состоит из следующих частей
#Аппаратное и программное обеспечение
Программа это:
#Упорядоченная последовательность команд
Программное обеспечение состоит из следующих разделов:
#Базовое программное обеспечение, системное программное обеспечение, служебное программное обеспечение, прикладное программное обеспечение
Прикладное программное обеспечение
#Это программы, которые помогают решать практические задачи на конкретном рабочем месте
Системное программное обеспечение
#Обеспечивает взаимодействие всех программ компьютерной системы непосредственно с аппаратным обеспечением
Системное программное обеспечение это:
#Операционные системы, драйвера и утилиты
Текстовый редактор Word это:
#Прикладное программное обеспечение
Операционные системы входит в состав:
#Системное программное обеспечение
Операционные системы как расширенная машина:
#Вместо работы с реальной аппаратурой создает пользователю удобный интерфейс
Операционные системы выполняет следующие две функции
#Создает удобный интерфейс и скрывает коды
Операционные системы как управляющая система ресурсами
#Планирует ресурсы (кому, когда и сколько) и наблюдает за ними (свободно или занято)
Операционные системы:
#Все ответы верны
Мультипрограммирование это метод организации вычислительного процесса, и в этом режиме в одном процессе выполняется:
#Несколько программ по очереди
В четвертом периоде развития операционных систем появилась следующая Операционные системы
#Распределенные системы, т.е. сетевые операционные системы
Основные функции классических операционных систем
#Все ответы верны
Сколько функций (основных) выполняет Операционные системы
#6 функций
Software 
#Программное обеспечение
Hardware -
#Аппаратное обеспечение
Ресурсы компьютера (вычислительной системы) это:
#Аппаратные средства, программные средства и множества данных
Вычислительная система состоит из:
#Из аппаратной и программной конфигурации
Операционные системы управляет
#Работой всех аппаратных средств компьютера и управляет ресурсами системы
Которые из этих мобильных операционных систем является многозадачным гибким, с открытым кодом и удобным взаимодействием с сервисами Google
#Android OS
Чтобы эффективно управлять ресурсами, Операционные системы должна:
#Планировать ресурсы и наблюдать за состоянием ресурсов
Один из основных компонентов операционной системы ядро выполняет следующие функции:
#Управляет задачами и ресурсами
Какая часть сетевой операционной системы отвечает за безопасность адресации, буферизации и передачи информации
#Коммуникационные средства
Если во время выполнения процесса необходимо какие-то данные или должно происходит какое-то событие то процесс
#Переходит в состояния ожидания
С помощью, какой утилиты можно определить достижимость узла?
#Ping
Какой из адресов стека TCP/IP является адресом сетевого уровня?
#IP-адрес
Который из этих операционных систем является системой открытым кодом
#Linux
Контекст процесса
#Включает в себя всю информацию о процессах
Память связанная с источником энергии называется
#Оперативная память
Под ресурсами в современных операционных системах понимается:
#Процессорное время, память, каналы ввода, вывода, периферийное устройства, программные модули, информационные ресурсы, сообщения и сигналы
Память которая имеет большой объем, эффективную возможность использования и отдельную автономную источник энергии называется
#Постоянная память
Место расположения информации в памяти
#Сегмент

При разделении памяти на фиксированные разделы
#Память разделяется заранее на определенные разделы точного размера
Разделение памяти на минимальные части - это
#Страничное разделение
В операционных системах с открытым кодом
#Коды системы открыты, любой пользователь может его изменить
В современных операционных системах память разделяется:
#На сегментно-страничные разделы
С помощью файловой системы
#Связываются с программами обработка данных и централизованно распределяется дисковое пространство
Система управления файлами размещает данные
#В постоянную память (в диск)
Файловая система FAT включает в себя:
#Все ответы верны
Адресуемые разделы логического диска
#Свободные места дискового пространства
Логический диск в файловой системе FAT делится на:
#Системная область и область данных
Область данных и каталоги
#Область каталогов и системная область
Загрузочные области
#В файловой системе FAT, раздел, который включает в себя: загрузочные записи (BR), резервные сектора (Res.Sec), таблицы размещения файлов (FAT) и корневого каталога (R Dir)- это
Системная область
#Файловая система NTFS
Файловая система новой технологии
Система управления файлами выполняет следующие функции:
#Операции над файлами и функции интерфейса пользователя
Набор прав, позволяющий пользователю доступ того или иного типа называется (в файловой системе NTFS)
#Индивидуальные разрешения
Под сетевой операционной системой в широком смысле понимается
Совокупность операционных систем отдельных компьютеров, взаимодейству-ющих с целью обмена сообщениями и разделения ресурсов по единым правилам -протоколам
Часть сетевой операционной системы, предоставляющий собственные ресурсы в общее пользование это:
Серверная часть
Часть сетевой операционной системы предоставляющий доступ к удаленным ресурсам и услугам это:
Клиентская часть
Существует несколько подходов при построении сетевых операционных систем:
Локальная Операционные системы и оболочка, сетевые функции учтены с самого начала
Операционные системы реального времени это такие системы
Обеспечение обработки поступающих заданий в течение заданных интервалов времени, которые нельзя превышать
Принципиальная различие операционной системы Windows от других операционных систем?
Графический интерфейс и способность работать с несколькими приложениями
Что делает команда <strong>getattr</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Получает атрибуты файла такие как тип, размер, права доступа и даты модификации
Что делает команда <strong>setattr</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Изменяет значения атрибутов файла/каталога
Что делает команда <strong>root</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Выбирает корень удаленной файловой системы в настоящее время не используется)
Что делает команда <strong>lookup</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Разыскивает файл в каталоге и возвращает расширенный дескриптор файла
Что делает команда <strong>readlink</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Следует символической связи на сервере
Что делает команда <strong>read</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Читает блок данных размером 8 Кбайт
Что делает команда <strong>wrcache</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Записывает блок данных размером 8 Кбайт в удаленный кэш (в настоящее время не используется)
Что делает команда <strong>write</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Записывает блок данных размером 8 Кбайт
Что делает команда <strong>create</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Создает индексный дескриптор файловой системы, может быть файлом или символической связью
Что делает команда <strong>remove</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Удаляет индексный дескриптор файловой системы
Что делает команда <strong>rename</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Изменяет строку имени каталога файла
Что делает команда <strong>link</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Создает жесткую связь в удаленной файловой системе
Что делает команда <strong>symlink</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Создает символическую связь в удаленной файловой системе
Что делает команда <strong>mkdir</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Создает каталог
Что делает команда <strong>rmdir</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Удаляет каталог
Что делает команда <strong>readdir</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Читает строку каталога
Что делает команда <strong>fsstat</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Выбирает динамическую информацию файловой системы
то делает команда <strong>null</strong> в сетевой файловой системе NFS?
Ничего не делает; используется для тестирования и хронометража ответа сервера
Команда <strong>ls</strong> :
выводит на экран список файлов каталога, заданного в командной строке либо текущего
Файловый менеджер :
программа, выполняющая все перечисленные функции
Для завершения работы системы в ОС Linux используется команда :
shutdown/poweroff
При страничной организации виртуальной памяти:
все страницы имеют одинаковые размеры, а разбиение виртуального адресного пространства процесса на страницы выполняется системой автоматически

Пользователь root ; это
единственная учётная запись, принадлежащая администратору системы
NFS - это ...
Сетевая файловая система
Kакое приложение (сервер) используется для предоставления пользователям доступа к каталогам и файлам локально на выделенных компьютерах в сети?
NFS
Какая командаполучает атрибуты файла такие как тип, размер, права доступа и даты модификации в сетевой файловой системе NFS?
getattr
Какая командаизменяет значения атрибутов файла/каталога в сетевой файловой системе NFS?
Setattr
Какая командавыбирает корень удаленной файловой системы (в настоящее время не используется)в сетевой файловой системе NFS?
root
Какая командаразыскивает файл в каталоге и возвращает расширенный дескриптор файлав сетевой файловой системе NFS?
lookup
Какая командаследует символической связи на серверев сетевой файловой системе NFS?
readlink
Какая командачитает блок данных размером 8 Кбайтв сетевой файловой системе NFS?
read
Какая командазаписывает блок данных размером 8 Кбайт в удаленный кэш (в настоящее время не используется)в сетевой файловой системе NFS?
wrcache
Какая командазаписывает блок данных размером 8 Кбайтв сетевой файловой системе NFS?
write
Какая командасоздает индексный дескриптор файловой системы; может быть файлом или символической связьюв сетевой файловой системе NFS?
create
Какая командаудаляет индексный дескриптор файловой системыв сетевой файловой системе NFS?
remove
Какая командаизменяет строку имени каталога файлав сетевой файловой системе NFS?
rename









